# 개인정보처리방침

(‘몽산공방’이하 ‘회사’라고 칭함)은(는) 개인정보보호법에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있습니다.

회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 게임 내 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.

○ 본 방침은 2023년 08월 22일부터 시행됩니다.  

## 1. 개인정보의 수집 이용 및 처리 목적 

(‘몽산공방’)은(는) 이용자에게 서비스를 제공하는 데 필요한 최소한의 개인정보를 수집, 이용하고 있습니다. 회사가 처리하는 개인정보의 항목은 다음과 같습니다. 아래에서 필수 항목은 기본적인 서비스의 이용을 위해 필수적으로 수집하는 정보이며, 선택 항목은 부가적인 서비스의 이용을 위해 수집하는 정보입니다.

아래에서 선택 항목에 해당하는 개인정보는 입력하지 않아도 기본적인 서비스 이용에는 제한이 없습니다.

본 개인정보의 수집이용에 대하여 동의를 거부하실 수 있으나, 동의를 거부하실 경우 회원 가입이 제한됩니다.

​​회사의 서비스에 접속하거나 이를 이용하는 경우, 이용자는 회사가 본 개인정보 처리방침에 규정된 방식으로 이용자의 개인정보를 수집, 처리, 보관 및 공유하는 것에 동의하는 것입니다. 이용자가 회사에 정보를 제공하거나 해당 정보가 본 개인정보 처리방침에서 허용된 방법으로 사용되는 것에 관해 우려하는 경우, 이용자는 회사의 서비스를 이용해서는 안 됩니다.

수집 및 처리한 개인정보는 다음의 목적이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 사전동의를 구할 예정입니다.

회사는 아래와 같은 목적으로 귀하의 개인정보를 수집/처리/이용 하고 있습니다.

* 고유한 이용자 식별, 이용자 간의 관계 관리, 계정 보안 및 관리, 법령에 따른 본인 확인/보호자 관리 서비스/연령 제한 서비스의 제공  
* 게임 서비스 제공, 유료 서비스의 결제, 계약 이행 및 법령 준수에 필요한 고지사항의 전달, 고충 처리 및 고객 서비스 제공  
* 이벤트 상품 등의 물품 배송, 신규 서비스 또는 이벤트 정보의 안내  
* 공정한 서비스의 제공, 선량한 이용자 보호, 부정 이용 탐지, 소비자와의 분쟁 대응  
* 인구통계학적 분석, 서비스 개선  
* 위치 정보를 이용하는 서비스 제공  

상세 이용 목적과 수집하는 항목은 아래와 같습니다.

### 가. 회원가입 및 관리

회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지, 만14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정대리인 동의 여부 확인 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.	

* 필수 항목: 계정명(이메일 주소), 국가, 설정언어, 기기 식별값

### 나. 게임 서비스 이용 및 재화의 이용

회사가 제공하는 본질적인 서비스(이하 ‘게임’이라고 칭함), 맞춤 서비스 제공, 본인인증, 요금결제·정산 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.	

* 필수 항목: 사용자의 아이디, 모바일 게임의 계정명(모바일 게임의 경우)  
* 필수 항목(소셜 연동 사용의 경우): 페이스북 정보(Email 주소 + UserID), 구글 정보(Email 주소 + UserID), 애플 정보(Email 주소 + UserID)  
* 요금 결제수단에 따라 아래 정보 중 일부를 필수 항목으로 수집합니다(자세히 보기): 성명, 전화번호, 신용카드번호, 이메일 주소, 거래은행, 은행계좌번호, 예금주명, 현금영수증 번호, 상품권 사이트 계정명  
* 제3자 플랫폼과 연동하는 경우 제3자로부터 이용자의 동의를 얻은 다음과 같은 정보를 제공받을 수 있습니다: Geoip(지역 정보), Locale Preference, 제3자 플랫폼의 계정 이름 및 계정 ID  

### 다. 마케팅 및 광고에의 활용				

이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공 , 접속빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.	

### 라. 기타 자동 수집되는 정보를 통한 대 고객 서비스 개선 활용

서비스 이용기록, 접속 로그, 쿠키, 접속 IP 주소, 불량 이용기록, 디바이스 아이디 (기기 고유식별자, 광고ID 등), Vendor ID(IDFV), OS버전, 채팅 등 게임 내 교신내용, GA등 로그 분석 결과 및 로그 상 장애 기록 등 회사의 서비스를 이용함에 따라 수집되는 정보를 수집 및 이용합니다.

## 2. 개인정보의 처리 및 보유 기간

① 회사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의 받은 개인정보 보유,이용기간 내에서 개인정보를 처리,보유합니다.

② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터 다음과 같은 경우를 제외하고, 이용자가 회사의 서비스를 이용하는 동안 이용자의 개인정보를 보유합니다.

* 상품 결제시 수집된 정보: 회사는 결제 과정에서 수집된 정보를 저장합니다. 수집된 정보는 결제 업무를 위탁 및 수탁받은 업체가 제공하는 정보로, 결제일로부터 5년간 해당 정보를 보유합니다.  
* 개별 이벤트에서 수집된 정보: 개별 이벤트에서 명시한 기간, 명시가 없을 경우 경품 배송 완료일로부터 2개월

이용자가 회사의 서비스에 1년간 접속하지 않았을 경우, 관련법령의 준수를 위하여 회사는 해당 이용자의 계정을 이용중인 타 계정들과 분리하여 보관할 것입니다.

또한 관계법령의 규정에 의하여 보유할 필요가 있는 경우 관계법령에서 정한 기간 동안 개인정보를 보관합니다. 보존기간은 아래와 같습니다.

* 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년  
* 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년  
* 소비자의 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록: 3년  
* 이용자의 법정대리인 동의서: 6개월

회사는 해킹과 같이 타인에 의하거나 불가항력의 사유 등으로 인해 이용자의 의사에 반하는 이용 계약의 해지가 이루어진 경우에 대비하여 이용자의 이용계약 해지일로부터 업무일 기준 30일간의  해당 이용자의 개인정보를 보유합니다.

* 보유근거 : 개인정보보호법제15조 (정보주체의 동의)  
* 관련법령 : 신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록 (3년)  대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 (5년) 표시/광고에 관한 기록(6개월)  

## 3. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항

① 회사는 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.

## 4. 개인정보처리 위탁

① 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 필요한 업무를 위탁 처리합니다. 목적 별 위탁계약 시 본 개인정보처리방침을 개정하고 공개하겠습니다.

② 회사는 위탁계약 체결시 개인정보 보호법 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적․관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리․감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.

③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.	

## 5. 정보주체의 권리,의무 및 그 행사방법

이용자는 개인정보주체로서 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.

① 정보주체(즉, 이용자)는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

1. 개인정보 열람요구  
2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구  
3. 삭제요구  
4. 처리정지 요구  

② 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제8호 서식에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.

③ 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.

④ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하여야 합니다.

## 6. 개인정보의 파기

회사는  원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.

* 파기절차
  - 이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다.
  - 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
  - 파기기한
    - 이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
* 파기방법
  - 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.
  - 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

## 7. 개인정보의 안전성 확보 조치

회사는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

1. 정기적인 자체 감사 실시  
  a. 개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
2. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육  
  a. 개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.  
3. 내부관리계획의 수립 및 시행  
  a. 개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.  
4. 해킹 등에 대비한 기술적 대책  
  a. 회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.  
5. 개인정보의 암호화  
  a. 이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.  
6. 접속기록의 보관 및 위변조 방지  
  a. 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.  
7. 개인정보에 대한 접근 제한  
  a. 개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.  
8. 문서보안을 위한 잠금장치 사용  
  a. 개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.  
9. 비인가자에 대한 출입 통제  
  a. 개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.  

## 8. 개인정보 보호책임자 및 권익침해 구제방법

회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보보호 책임자를 지정하고 있습니다.

▶ 개인정보 보호책임자

연락처 : mongsanstudio@gmai.com

정보주체께서는 회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자에게 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.		

기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에 아래 기관에 문의 가능합니다.

* 개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
* 대검찰청 사이버수사과 (www.spo.go.kr / 국번없이 1301)
* 경찰청 사이버수사국 (police.go.kr / 국번없이 182)
		
## 9. 개인정보 처리방침 변경

이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

## 10. 법적 사항

본 개인정보 처리방침은 대한민국 법률에 의해 규율되고 해석됩니다. 

본 개인정보 처리방침과 관련해서 발생하는 회사와 이용자간 일체의 분쟁에 대해서는 서울중앙지방법원을 관할법원으로 합니다.
